---
title: "嘻管文选"
date: 2020-12-01 11:45:14 +0800
categories: [quotations]
---

<!-- more -->

> ## 一些事物的来源
>
> 一切美好的，与不美好的事物都有它们的来源。
>
> 学习在我看来，是一件很美好的事物。它是我们必须要经历的一件事，也是我们难以忘记的一件事。而它的来源是以前有一个人对另一个人传授知识。这现在演变成了学习。
>
> 我们所住的房子，有些现在已经很大，很宽广。这现在也是我们的必需品，我也觉得它很美好。它的来由是以前的人冬天为了保护自身在地上搭的封闭空间。这个空间经历了千年的变化，变成了我们现在的房子。
>
> 我们处在的地球也很美好，它的来源是几十亿年前的大爆炸后，一些小物质慢慢的组合，最后形成的星云。
>
> 现在所流行的新冠疫情，是不美好的事。它的来源是携带在野生动物上的病毒。它现在已经带到了整个地球，已经成为了世界共同要解决的问题。它真正的来源是人类对大自然、野生动物与地球的态度。
>
> ## 放开心去看外面
>
> 我们应该要放开自己的心，看得更远。外面的世界有我们没有的知识，我们应该不断去探索外面的世界。
>
> 在这个世界看来，我们只不过是这里面的一粒小小的尘埃。如果我们只把我们关在自己的小空间里，那么我们将会走不远，会被别人超过去。明清时期的中国被关在了自己的领土里面，得到的科学成就数量比以前开放时期的少了大概50%。只有我们放开自己的心，才能在外面的世界里走得更远。
>
> 有人说过：“世界为我而造。”也有人说过：“外面的世界真精彩。”
>
> 外面的世界里有许多我们没有看到的东西，我们所知道的只是这世界当中的一点点尘埃。因此我们要放开自己的心去知道外面的知识。
>
> 如果明清时期的中国提早打开了国门，那么我们将不会受《马关条约》等不平等条约的耻辱，会使我们提前几十年用到电灯，会让我们的现在的国力进一步增强。
>
> 又如井里的青蛙，它自以为天空只有井口那么大，没有放开自己的心，看不到外面有多么广。直到有一天它打开了自己的心门，看到了天空有无限大。
>
> 于是我们不能像井里的青蛙那样，把自己的心关在一个空间里，要放开自己的心，去看外面的世界，去探索外面的世界。
>
> ## 公共空间的变化
>
> 在以前，没有电脑、手机、互联网的时候，我们的公共空间是一片广阔的天地，走出家门，我们就到了公共空间，一个可以和其他所有人共享的空间，里面有非常多的人，我们可以在这片空间里跟其他人聊天，也可以去看外面很好看的景色。
>
> 这种景色在以前的人看来，比下面要说的现在的景象好多了。
>
> 渐渐的，外面好像很好看的景色被电线杆和光缆遮住了，并且有了电脑和手机（现在说的“老人机”）。我走出家门看到人的数量变少了一些，人与人之间的直接交谈也变少了。这时的公共空间少了一些以前的公共空间的味道。而对于有电脑的人来说；电脑成为了他们的第二个“公共空间”。
>
> 然后，出现了互联网。这是看到公共空间里的人少了很多，这个改变使得公共空间更没有了以前的味道。而电脑上的“公共空间”变成了互联网上的“公共空间”，人们可以在这个“公共空间”里快速查资料、看书、发消息。人与人之间的交往从交谈变成了在互联网上发消息。
>
> 现在，智能手机的出现，互联网的发展使人们可以在现实中的公共空间上网访问网站、查资料和发消息。
>
> 现在的公共空间里的人已经很少了，而且大部分人都在看智能手机，外面的景色不仅被电线杆和光缆遮住，而且被“互联网”这层膜“包”住了，使我们“看不到”公共空间里的景色。现在的公共空间完全没有了以前那种味道。而现在互联网上的“公共空间”却有了以前现实中的公共空间里的那种味道。
>
> 时代在进步，以后现实中的公共空间里的人们，是否会完全跑到互联网中的“公共空间”里面去？
>
> ## 读后续写
>
> **Then there was a noise. Alan froze. Something was there in the darkness.** Alan used his flashlight to check the bird. It was an owl, but it was not hunting for the creature that had made them. The owl suddenly flew away in the dark. Alan returned to the tent and woke the next camper. Then he wrote the information of the owl in his report, and slept in the tent.
>
> **The next morning, the officer asked for reports.** Alan and the other campers came to the tent and gave the reports to the officer. The reports included almost all animals, who are seen by the campers at the night. The officer noticed that in Alan's report, there are some small paw prints but in others', there are none.
>
> — [qq1010903229]

[qq1010903229]: https://www.luogu.com.cn/user/48737
